Ni en un millón de años imaginé que
llegaríamos a este punto si alguien
necesitara un
tratamiento semanal complejo y consistente. Esas personas
ya están muertas en
Gaza. No, ningún lugar es seguro. El objetivo es
acabar con todo. Una cosa es volver a
morir en un  ataque aéreo una cosa es
ser víctima de un trauma pero
otra cosa es morir de hambre
[Música]
mi nombre es R sub y trabajo como
oficial de nutrición en Mid Global en el norte de Gaza. He sido
testigo y vivido la guerra en
Gaza desde  desde el principio y como no me
moví a la S lo que se escucha en el
suelo es el zumbido de los
drones de vigilancia que no dejan los
cielos esto es como uh
247 música para nuestros oídos uh mala música
algo que uh tenemos'  No
accedí a escuchar ahora mismo.
Estoy en el hospital Shifa en Gaza. Este
hospital es el más grande. Todo está
colapsando en los sistemas de salud. Los hospitales están
colapsando. Como dije, tenemos 22
centros de salud. Ahora solo tenemos cuatro, por lo que
los servicios están colapsando. La gente está  Estoy
muy cansado, así que todo el desafío que se te
ocurre es que H tenga
[Música]
Gaza. Estuve en Jordania para el
campo de refugiados Z para refug refes de syan. Estuve
en Grecia, eh, Tess Niki, junto a la
frontera con Hungría, cuando había
refugiados en  el suelo allí, eh, estuve.
Estuve en Haití. Estuve en Ghana.
Estuve con refugiados rangan
en Bangladesh. Estuve en el norte de
Siria después del terremoto. Turquía después
del terremoto. Estuve en Grecia.
durante la crisis de refugiados en Jordania
comencé en Pakistán He trabajado más
de dos años en Afganistán Nigeria
Estuve en Sudán del Sur Trabajo en Gaza
IND la guerra anterior Trabajo en Siria y
trabajo en el Líbano He estado en Siria
He estado en Yemen. He estado en Irak, en el
sur del Líbano. Todos esos viajes
no son nada comparados con este viaje.
Nunca he visto este tipo de crisis en mi
vida. Es diferente aquí, pero nunca he
estado en una guerra genocida donde el  El objetivo es
eliminar todo, donde el objetivo es
eliminar el sistema de salud como
parte central de la estrategia militar.
Gaza está en otro nivel y todo se debe a que
todo está funcionando en contra de
la gente y simplemente ves
[Música]
bien, el último intento.  que intentamos
entrar a Gaza, me rechazaron. Quiero decir,
una comunicación incluso sugirió que si a
tus abuelos o a los palestinos
no se te permitiría entrar y si
de alguna manera puedes entrar, no
podrás salir.  Estas
son las cosas que estamos escuchando ahora
y quiero decir, sabes, puedes imaginar el
tipo de ira que sabes, ese
tipo de rabia que tengo dentro de mí al escuchar
algo así. Quiero decir, hablo el
idioma que conozco.  las costumbres las
prácticas conozco la tierra conozco a la
gente ellos son mi gente se parecen a
mí uh sus hijos se parecen a mis hijos y
estamos hablando de impedirme
acceder a este pedazo de tierra
que sabes que tengo  Hay mucha conexión
y hay tanta emoción
ahí. Quiero decir, la primera pregunta es por qué, ¿
para qué sirve eso? ¿Para qué sirve eso? ¿
Para qué sirve evitar que
alguien como yo entre a Gaza?
Lo probaré. Quiero decir, quiero, quiero.
Quiero volver y
sabes que vas a tener que
rechazarme otra vez para evitar que entre. Se
sintió como si... y lo que quiero decir con
eso es que no hay duda de que hubo
una manipulación intencionada de las fechas para
lograrlo.  casi imposible ir.
Nos programamos casi todas las semanas
y se seguía cancelando con d
antes de irnos o dos días antes de
irnos porque las fechas seguían cambiando
según lo aprobado, uh, para la cantidad
de personas permitidas para ir, ¿qué día
podíamos?  Cruz por lo que nos gusta llevar
con nosotros y, uh, yo mi grupo, que
inicialmente se suponía que sería de ocho, 10 o
12 médicos, terminé siendo solo yo en estos
hospitales o en estas clínicas, cuando
estás allí, cumple múltiples funciones, quiero
decir.  Yo diría que el aspecto clínico es el de
tratar a
personas, pero es el tipo de
relaciones que puedes formar
con tus colegas palestinos que
pueden compartir contigo los desafíos a
nivel personal y profesional de las
historias.  no salen de la
manera que deberían y es porque a los
periodistas internacionales no se les
permite entrar. Mi sospecha
es que la razón por la que no quieren que
limiten la presencia de posiciones internacionales
es porque quieren que haya tan pocos
Eyes On.  The Ground as posible
[Música],
así que recuerdo una vez que miré por la
ventana y vi un
vecindario entero arder en llamas cuando los
israelíes arrojaron lo que ahora sabemos que son
2.000 bombas PB en un vecindario,
todo el vecindario arde en llamas y
luego  hay un depósito de polvo y luego, una vez que
el depósito de polvo
se asienta, no queda nada de ese
vecindario, por lo que no es como si
el edificio fuera Objetivo, todo el
vecindario desapareció cuando bombardearon
las plantas desalinizadoras de agua, cuando
bombardearon las plantas de bombeo de aguas residuales, se
podía ver eso.  que había dos
objetivos paralelos, uno era la
eliminación y aniquilación masiva de la
vida humana y el otro era la
infraestructura, la
inversión en la destrucción de la
infraestructura que esperaban
crearía una máquina de matar genocida,
enfermedades y hambrunas, no puedo.  Sabes,
realmente ni siquiera puedo imaginar la escala
de la Destrucción como alguien que solía
tomar fotografías de la belleza de Gaza y
después de regresar y ahora ve todos
estos lugares donde tengo recuerdos de
lugares donde he llegado a conocer.  algunas de
las personas increíbles que están allí
viendo que eso ha sido nivelado y
destruido um sabes que es algo
difícil de reconciliar llegamos al
hospital dormimos en el hospital nos
quedamos allí y es implacable
no se detiene Recuerdo haber pensado en la noche
tú  Sabes, simplemente estar acostado en el colchón de
la habitación del hospital y
frustrado por la frecuencia con la que
escuchaba el bombardeo,
sabes, obviamente no puedes dormir,
pero la segunda parte de esto es que te estás
preguntando.  ¿Quién está en el lado receptor de
esta bomba y dices? Ya
sabes y no sé qué es un tanque,
es un dron, es un
avión de combate, ¿sabes qué es qué tipo de
bomba?  está explotando, no lo sé y
solo lo oyes disparar cada 5 minutos
2:00 a. m. a 3:00 a. m. es más fuerte,
sabes, a las 4: a las 4:00 a. m. escuchas el
llamado a la oración y está mezclado
con  bombas que se están lanzando y
estás como si estuvieras como si estuvieras como si estuvieras
gritando a la
nada en la oscuridad
solo estás gritando para que se detenga
porque sabes como abajo si yo
Baja al departamento de emergencias.
Sé que sé lo que
vendrá y son todas estas
diferentes familias que están trayendo a
sus seres queridos. Sabes que
los están llevando porque sabes que una
ambulancia es demasiado peligrosa para un
ambulancia para ir a recuperar a algunos de los
heridos y algunos de los muertos. Un joven
había llegado y había perdido ambas
piernas y recuerdo a su esposa.
Nunca olvidaré que su esposa fue
apurada a entrar y estábamos  Quiero decir,
hay personas por todas partes en el piso
a las que estamos tratando de tratar y que acababan de ser
traídas porque no nos
quedaban camas y su esposa se acerca a
nosotros, es solo la primera pregunta que
hace porque ve que él está  perdió las
piernas, ella dijo, por favor, ¿puede
arreglarlo? ¿Puede recuperar las piernas?
porque ha visto durante los últimos cuatro
meses cuántas personas han perdido extremidades
y cómo eso las ha devastado y cómo
la infraestructura significa que es una
sentencia de muerte, no hay  sillas de ruedas
no las conseguirás Prótesis en
Gaza no las conseguirás
tendrás suerte si puedes conseguir muletas para
moverte normalmente intentas tener una mejor
tasa de ensy del 100%, lo que significa que cada cama
tendrá  un paciente um, vemos aquí
más hospitales con una tasa de ocupación del
300%, casi todos fueron
desplazados y varias veces
perdieron su casa, perdieron la vida
y viven T y continúan
trabajando, digamos si vives en nuestro  En los refugios
solo tenemos un baño para las 398
personas y una ducha para las 3.000
personas. Cada espacio vacío en ese
lugar estaba lleno de alguien enfermo muriendo
por su familiar, eran
personas desplazadas por todos lados en estos
hospitales, quiero decir, literalmente, alineando los
pasillos a cada centímetro.  del hospital que
estaba abierto iba a ser ocupado por un palestino
desplazado
[Música]
[Risas]
Palestinos nos estamos
quedando continuamente sin medicamentos esenciales
como barol contra la fiebre y
medicamentos anti dial
y a veces  tienen que llevar a um para
rechazar a los pacientes diciéndoles que lo
único que les podemos dar es solo
consejos y a veces tienen que cerrar
solo están anunciando que ya no podemos
admitir a nadie
no había camillas no había
ropa de cama allí  No había gasa, ya sabes, había
cantidades muy pequeñas de gasa disponibles para el
cuidado de heridas, ya sabes, productos sanguíneos,
transfusiones, infusiones de líquidos intravenosos,
todas esas cosas, eran un
suministro extremadamente escaso y eso se debe a que ha habido
un esfuerzo muy consciente y estructural para
no permitir ningún tratamiento médico.  suministros
en um, lo que
sorprende a la gente cuando lo escuchan y
piensan que sabes. Ya he hablado con
personas que casi no me creen y les
digo que este no soy yo contándote lo que
escuché en las noticias.  Ya
sabes, lo que tenía conmigo cuando intenté ir a
Gaza. Tenía, ya sabes,
cinco seis maletas llenas de
suministros médicos que preparé como lo
hago en cada misión a la que he asistido, con
medicamentos, antibióticos, todos esos.  cosas
y me
negaron la entrada a cada una de esas bolsas
e incluso puedes llevar
una bolsa contigo que pesa menos de 23 kg,
quiero decir, nosotros, pero cuando entramos
por rafah en Egipto, yo y
otros cuatro médicos trajimos 23  bolsas de
insumos médicos y eso es porque
sabemos que los camiones están parados en las
fronteras sabemos que los camiones no
pueden entrar con insumos médicos
con fórmula infantil lo fundamental
del Servicio de Salud es lo que es
instalación estable energía estable y los
medicamentos estables  a todos les faltan,
como dije, muchos centros de curación están
cerrados y el combustible no llega con tanta
regularidad ya que todos quieren medicamentos, nos
estamos quedando sin casi el 40% de los
medicamentos y es verano, por lo que tenemos
muchas afecciones de la piel y  Queremos
tener medicamentos para la piel que aún no tenemos.
Intentamos enviarlos a Gaza y
se cortaba la luz con regularidad, por lo que pasamos de
situaciones en las que ya no había
ventilación adecuada. Ya sabes, se
supone que los quirófanos de SRO deben tener
una cierta rotación.  de aire para
prevenir infecciones y y algunas de
estas otras cosas y y um ya sabes,
la máquina de anestesia requiere
electricidad, la máquina de oxígeno
requiere electricidad, esas cosas
dejarían de funcionar a mitad de la cirugía y la
habitación se oscurecería uh y si hubiera
No había un faro en la habitación para que lo
usara el cirujano, él esperaría o ella
esperaría a que las luces se volvieran a
encender y eso podría ser unos minutos
o mucho más y en la
UCI eso significaba ventiladores.  corrían el
riesgo de no funcionar, por lo que los pacientes que
dependían completamente de una máquina
para respirar tenían períodos
de tiempo en los que la máquina se apagaba
y todas las enfermeras y médicos corrían
a su cama y tenían que
usar manualmente el amb back  uh, para embolsarlos cuando
camino por el
departamento de pediatría y veo niños que están
luchando contra virus respiratorios
que les están agravando el asma, pero
no tenemos suficientes
tratamientos respiratorios para ellos.
Como estar ahí sentado con las manos
cruzadas como esperando que las cosas
mejoren. Recuerdo que nos quedamos sin
paracetamol, Tylenol, acetamin, se nos
acabó mientras la gripe y el covid se
propagan por el
departamento de pediatría, entonces, ¿qué se supone que les debo
darles a estos niños para la fiebre?  estábamos haciendo
viejos remedios como, bueno, ya sabes,
uh, desnúdalos, ya sabes, intenta ponerles un poco,
ya sabes, si puedes conseguir
algo frío, ponlo debajo de sus
axilas. Quiero decir, estas cosas no
van a funcionar. Todos con los que hablé.
me dijeron que perdieron 30 kilos cada
persona en esos meses cierto 20 30 kilos las
mujeres perdieron de 15 a 10 20 kilos y todos los
hombres dijeron 30 kilos lo ves en sus
caras porque cuando pierdes peso tan
rápido uh pierdes peso de una manera
diferente  manera que cuando tratamos de
perder peso, ellos pierden las
almohadillas de grasa y su área temporal,
sus mejillas se hunden un poco, así que
cuando estuve allí, una de las cosas que
habían hecho los israelíes es
rodear la sangre.  banco y habían
impedido que los productos sanguíneos llegaran a los
hospitales, por lo que muchas veces estábamos, ya
sabes, cuando estábamos rodeados en el
hospital Ali después de que los israelíes habían
rodeado a
Shifa, es que necesitábamos hacer
amputaciones para salvar vidas porque
no lo hicimos.  tienen productos sanguíneos y era necesario
suspender la cirugía, debía
ser breve, todo lo
refrigerado desapareció y cuando se habla
de medicamentos, se piensa en todos los
medicamentos, incluida la insulina para la
diabetes, que ya no son viables, así
que todos los pacientes con diabetes tipo 1
que  depende 100% de la
insulina, se están muriendo, no hay
nada que podamos hacer por ellos. Yo diría que
vimos más amputaciones por la
complejidad de la diabetes en etapa terminal que
por la explosión de la bomba y vimos más
amputaciones de la explosión de la bomba de las que jamás hubiera
deseado.  Para ver en toda mi vida, están
aislados del resto del
mundo [de la música], la gente tiene el descaro de decir que es
exagerado y los agarro por el
pecho, los sacudo y les digo que
no tienes idea de lo que estás hablando.  Es
lo
contrario, si la muerte solo incluye
a los que murieron por la
explosión inmediata de la bomba, esos números son reales, pero si
desea incluir a todos los que mueren
por infecciones de heridas tres cuatro cinco
seis siete ocho días después del
trauma, el número está en  las decenas de
miles más ahora, incluso si el
apoyo a la guerra termina hoy, la gente no puede regresar
a casa porque sus hogares están
destruidos e incluso si logras
regresar a casa, el suministro de agua es limitado, el
sistema de suelo es limitado y la comida es limitada, la
economía está colapsando, así que vamos  digamos que si en
la guerra hubiera un alto el fuego
hoy la hambruna seguirá cobrando
vidas de personas la falta de
medicamentos seguirá causando que la gente
muera por enfermedades crónicas que habían
estado bajo control pero que se convirtieron en
emergencias médicas porque
no son capaces de hacerlo.  uh uh obtengan sus
medicamentos, la enfermedad infecciosa es
epidémica y recientemente escuchamos que se
detectó polio, pero las
enfermedades diarreicas de la hepatitis A continuarán cobrando
la vida, particularmente de los
niños vulnerables uh uh en nuestro estudio en el
centro de salud, casi el 10% de los niños.
están desnutridos antes de la guerra, era
alrededor del 1%, por lo que es un aumento bastante grande
y una vez que estás
desnutrido, la inmunidad disminuye y
tienen menos resistencia a
cualquier enfermedad infecciosa, bueno,
este es el quid del problema y
Esta es la crueldad de la guerra y la
forma en que se ha perseguido en Gaza.
Sabemos que, nuevamente, si hay un
alto el fuego mañana y se abren las
fronteras totalmente y se permiten todos los
suministros médicos, ayuda,
alimentos y agua posibles en ese lugar.  Todavía
habrá miles de personas que morirán
porque es muy poco y demasiado tarde
y sabemos que así es como se han
establecido las condiciones y esto ha
quedado bien establecido. Esto no es una
especulación y esta no es una opinión de los
médicos. Esto ha sido bien
establecido.  por la Escuela de
Salud Pública John Hopkins la Escuela de
Medicina e Higiene Tropical de Londres lanet
había publicado recientemente un artículo pensando
que el número de muertos es mucho mayor y
que esto es lo que podría suceder y la
forma en que la gente puede entender esto es de la que
siempre hablamos en  Covid, si nos quedáramos
sin ventiladores y suministros, cuántas
personas morirían y
habrían sobrevivido. Ese número es
astronómicamente alto en Gaza y es
precisamente por la crueldad
en la forma en que se ha llevado a cabo la guerra.
Aquí es donde se ven los
horrorosos  La crueldad que está teniendo lugar
es cuando dejas de bombardearlos
y dejas de tener tropas en el
terreno y la gente sigue muriendo en
grandes cantidades. No se trata sólo del
edificio que es bombardeado y de las personas
que mueren en el bombardeo, es el hecho.
que donde miles de personas estaban
refugiadas ya no se refugian allí
y ahora tienen que ir a un
lugar aún más concurrido para que el riesgo de
enfermedades se extienda allí y luego se
escucha que hay agua en un área donde
había disponible como en ra  Hace 2 días, el
ejército israelí destruyó una
planta de infraestructura hídrica. Piensas que
está bien, está destruida, hay daños en
el edificio, pero el efecto dominó es
tan profundo y va a causar tantos
problemas que es algo que
creo que necesita más atención porque ya
sabes.  Sé que una cosa es
morir en un ataque aéreo, una cosa es
ser víctima de un trauma, pero otra
cosa es morir de hambre, otra
cosa es morir de una enfermedad que tiene un
medicamento, lo único que necesitas es una
cama limpia y suficiente.  suministros en un hospital para
sobrevivir pero morir a causa de eso y morir
lenta y dolorosamente a causa de eso. Quiero decir,
eso es lo que va a pasar en Gaza
y eso es lo que ya está sucediendo en
Gaza para aquellos médicos que están
constantemente expuestos a este tipo de, ya
sabes, horrible.  imágenes de personas
amputadas y personas, ya sabes,
masacradas de todas las formas posibles
y esto tendrá
consecuencias futuras porque esto aparecerá,
habrá un momento en el que estas
cosas nos perseguirán o reaparecerán en
algún momento del  En el futuro estaba en el
hospital NAS cuando había un
centro de diálisis, hay un edificio de diálisis justo
al lado del hospital Nasar en Canun y
recuerdo haber regresado y recordar
que el ejército israelí había destruido el
área allí, ya sabes, fue
saqueada y fue  Sabes, todo Nas se
había convertido en un espacio vacío.
Recuerdo que había
500.500 personas con insuficiencia renal que estaban
recibiendo diálisis en ese edificio. ¿Qué
pasó con esas 500 personas? Sus
riñones no funcionan. La diálisis
les salva la vida.  y lo necesitan
tres veces por semana, tres veces por semana,
necesitan recibir ese tipo de tratamiento
y usted les acaba de decir que
los expulsó del área donde estaban
recibiendo tratamiento a un área donde
no podrían recibir tratamiento.  ¿Qué
les pasó? Las toxinas se llenaron en
sus cuerpos y murieron en el hospital de la NASA
cuando fue asaltado unos meses antes de
cuando llegué allí. Varias
personas me lo dijeron y lo vi con mis
propios ojos cuando visité allí un día.
toda la unidad D fue destruida,
fue elegida selectivamente allí,
agujeros de bala en las máquinas de diálisis, ya conoces a
cualquiera que requiera uh, cualquier tratamiento
semanal complejo y consistente,
uh, uh, para sobrevivir o no tener una
progresión rápida de la enfermedad, esas
personas ya están todas muertas
[Música]
[Música  ]
para
[Música]
Tuve el honor de tener que
trabajar con Gaz, médicos,
trabajadores de la salud y
personal de enfermería que me contaron sus historias
de primera mano y me mostraron fotografías en
sus teléfonos y no eran solo
historias que ellos  Hubo personas con las que toqué, con las que
me senté y trabajé durante un
mes y supe quiénes eran
y me contaron historias de haber sido
detenido, de haber sido atacado con armas,
de haber sido abusado sexualmente durante la
detención, haber sido desnudado, uh, ¿
qué?  El médico me dijo que durante las
tres semanas de detención que estuvo
allí, la única razón por la que el guardia
dejó de golpearlo es porque se
cansaba. Pude hablar con un
médico del Hospital AA en el centro de
Gaza en la UCI, quien  Me explicó cómo
lo detuvieron y arrestaron y lo que
le pasó en las dos semanas en las que lo
secuestraron de un hospital, el
hospital había sido cerrado y cómo lo
desnudaron y cómo lo
dejaron afuera en el frío porque esto era  en
enero y ese proceso
finalmente pudo compartir ese tipo de
proceso degradante y humillante con
alguien que tiene una profesión similar
a la de él, alguien que sabes que entiende
el papel que tienes dentro de
la comunidad y sabes cómo eres.
se supone que debes servir a la gente y se
supone que debes hacerlo y esto le estaba pasando a
él, sabes, puedo hablar con otro
médico que me contó cómo su madre,
su madre anciana, está en un
campamento de desplazados, ella está en una tienda de campaña y tiene una  Fue difícil
caminar y el baño más cercano
para ella está a 15 minutos a pie, sabes,
él no puede, sabes, eso es algo,
es la primera vez que pudo
compartir eso con alguien,
desafortunadamente perdimos algunas de las cosas
debido al
bombardeo.  Y así, en casi 100 años,
más de 190 personas fueron asesinadas desde
el comienzo de la guerra, así que hoy es un
día en el que, lamentablemente, hay
asesinatos selectivos de nuestro
personal médico, por ejemplo, uno de mis uh, uno de
los directores del Departamento de Asuntos Internos.
Departamento de Medicina El Dr. Raat Lad ha sido asesinado,
sentimos íntimamente el miedo constante
de ser un objetivo directo o de un
daño colateral justificable. Honestamente,
no sé cómo se las arreglan para
brindar servicios y vienen
con ropa limpia. No tengo idea de cómo.
todavía se las arreglan para mantener este resto
de humanidad para ir todos los días a
trabajar porque además en la
mayoría de las instalaciones no hay
salario en el momento en que están
trabajando de forma voluntaria les estás
pidiendo que se presenten.  trabajar día tras día
a pesar de que su familia fue
desplazada a pesar de que la comida es un problema
a pesar de no poder pagarles, se
presentan a trabajar día tras
día sabiendo que no tienen los medicamentos
que necesitan, los suministros que necesitan
Necesitan presentarse a trabajar sabiendo
que el hospital podría ser asaltado, que
podrían ser arrestados o asesinados o que
podrían terminar en una fosa común en el
perímetro del hospital y
todavía lo están haciendo y lo hacen de una manera
increíble.  moda con la humanidad con
compasión, empatía y, sobre todo,
con un conjunto de habilidades que no creo que se
reproduzca en ningún otro lugar del
mundo, por ejemplo, justo hoy, cuando
estaba en vigor la orden de evacuación, el submarino que
mencionó el proveedor de agua
nos llamó.  diciendo que no puede
volver a llenar su tanque de agua, lo que significa que
ahora no tenemos agua limpia. A veces
vamos al mercado local y
no encontramos nada. El personal está tan abrumado.
Sabes. Recuerdo a otro joven que
había sido traído.  ¿Quién había estado? Si
hubieras sabido que esto es realmente
trágico, pero él había llegado un
par de días antes y el pensamiento
era que la metralla que había golpeado su
cuerpo era toda superficial y que
estaría bien.  Sé cómo
funciona la metralla: a
veces atraviesa tu cuerpo y
causa mucho daño a tus
órganos internos. Recuerdo que lo
trajeron cuando estuve allí dos días
después y estaba muy enfermo, quiero decir,
estaba claro.  Este tipo tenía muchos daños por
dentro y estábamos esperando para ver si
podíamos llevarlo al quirófano, pero
las salas estaban todas llenas con otras
personas heridas y lo recuerdo mientras estábamos
tratando de estabilizarlo y hacer
cosas temporalmente.  para mantenerlo con vida
um, tenía uno de sus hermanos que estaba
ayudando a dar a luz, ya sabes, los alientos en
la cabecera de la cama y recuerdo a
otro hermano o un primo, no lo sé,
ni siquiera lo sé, pero un miembro de la familia
estaba haciendo  Él sostiene una bolsa de sangre
en el aire para que pueda gotear en sus
venas y es porque tenemos muy poco
personal que su familia. Tuve que llamar a su
familia para que me ayudara y finalmente
estuvieron allí mientras lo mirábamos.
deteriorarse lentamente y morir, quiero decir,
terminó muriendo frente a nosotros mientras su
familia está allí tratando de ayudarlo. Estas
son cosas que, por supuesto,
nunca voy a olvidar, pero las familias
que han tenido que lidiar con esto si
Tendremos un alto el fuego mañana. Quiero decir, ¿
van a olvidar todo lo que
pasó? ¿Van a vivir una
vida normal después de haber visto lo que
les pasó en la forma en que sus
vidas han sido atacadas? No, quiero decir,
nunca volverá a ser lo mismo.
Risas]
[Música]
[Risas]
Estaba en ese hospital en el que vivía. El
Hospital Alexa literalmente estuvo allí
durante un mes entero. Nunca vi
nada más que
trabajadores de atención médica del hospital haciendo todo lo posible para
cuidar a los pacientes y sus  familias
que vivían en ese lugar familias se
refugiaron en ese lugar Yo vi Nunca vi un
arma en el campus Nunca vi nada
más que un equipo de atención médica Cuidar a las
personas que sufrían y morían,
parece que lo que presencié una y otra
vez  fue el uso intencionado
de armas para hacer que la miseria fuera lo más
amplia y vasta
posible en ese lugar,
toda esta narrativa que los israelíes
crearon para tratar de justificar los ataques
al sistema de salud que ustedes conocen por el
Toda la idea de que ese sh shifa tiene todos
estos búnkeres subterráneos y ninguno de
ellos fue encontrado, estos centros de comando y
control, todo esto si hubiera sido
cierto, uh, uno, habríamos sido ustedes,
ustedes, como periodistas, habrían sido llevados a
recorridos debajo del Hospital Shiffer.  en
estos búnkeres, si puedes poner excusas
por los niños que fueron asesinados, si de alguna manera puedes encontrar
una excusa y decir: bueno,
sabes que había personas que se
escondían en el área o sabes que
en 2006 la gente de Gaza votó
esto.  Entonces hay una de dos cosas,
quiero decir, o no los ves como
seres humanos o crees que de
alguna manera vas a llegar a una
solución al hacer esto y creo que ambas
están increíblemente equivocadas, nunca lo
sabrás.  lograr cualquier tipo de solución simplemente
sabiendo matar a tantos niños que han
sido asesinados o a tantas personas inocentes
que han sido asesinadas y la segunda
parte de esto es sí, si no crees
que son niños como tus hijos, si
no  Si no ves a una joven
como alguien con quien estás relacionado, entonces
puedes inventar fácilmente estas
excusas, pero eso es a lo que yo
desafiaría a la gente. Los desafío a que
simplemente sean capaces de mirar a los palestinos y
verse a sí mismos en el  Los palestinos ven a
su propia familia, ven su propia historia de vida
y si pueden hacerlo, les garantizo que
obtendrán una respuesta diferente.
Creo que a la perspectiva palestina
no se le ha dado la
oportunidad suficiente de presentarse en los
principales medios de comunicación del Mediterráneo occidental.
En los medios de comunicación hay, en mi propia opinión, una
cobertura sesgada de la
situación en Gaza, así que
creo que cuando no les das a las personas
bajo ataque su voz o
no les dan una plataforma para uh um
hablar sobre su recuperación, hablar
libremente sobre su situación, la única forma en que es
posible llegar hasta aquí, llegar al punto
en el que el mundo se sienta, la mayoría
del mundo se sienta y, um, permite
simplemente una destrucción sistemática de un
lugar donde hay  personas
que están desarmadas, el 40% de la población
menor de 14 años, la gran mayoría de
las personas que murieron en mis manos
eran niños, la única manera de que eso sea
posible es si lo hemos heredado o
comprado en una narrativa donde estas
personas  son menos merecedores de nuestro
cuidado y Estados Unidos reconoce su humanidad
y, desafortunadamente, hemos llegado a una
situación en la que, ya sabes,
Palestina o Gaz y contundente no es tan
valioso como el de otra persona que las
lágrimas de una madre que llora.  su
hijo y Gaza no son reconocidos como
significativos, como alguien más,
y lo que vi cuando fui allí fue lo
contrario de eso. Vi gente más
merecedora que todos los demás que he conocido
en mi vida y eso suena cliché,
pero lo prometo.  Me senté con personas que
intentaron darme regalos cuando no tenían
nada y trataron de alimentarme cuando
no tenían comida y, um, ya
sabes, me mostraron mucho amor
cuando el mundo no lo había demostrado.
Música]
amor al final del día si
aumentas el suministro de armas 10 veces
desde el 7 de octubre si garantizas
que el genocidio continúe durante 10
meses si continúas brindando
apoyo político al
gobierno israelí en el genocidio que estás
Igual de cómplices es el Reino Unido, los
Estados Unidos, Alemania, Francia, todos
estos gobiernos que apoyan y
suministran a Israel las armas que
necesita y continúan haciéndolo hasta el
día de hoy. Los británicos, el nuevo
gobierno británico, se niega a imponer un
embargo de armas.  tampoco gobierna el
gobierno alemán ni el francés
pero lo segundo es la
cobertura política quiero decir eso es algo
que como médico um no tenía no
tengo ninguna experiencia en no sé mucho
de política pero lo que yo  Lo que vi en Gaza
me dio un curso intensivo, una lección sobre lo
horribles que pueden suceder cosas y es cuando
tienes poderes que deberían poder
intervenir, intervenir y detener, que
no lo están haciendo todos, en todo el mundo,
no solo el mundo occidental sino el  El
mundo árabe, todo el mundo tiene cierta
responsabilidad por lo que está ocurriendo
aquí. Hemos sido testigos del desarrollo de los horrores en
Gaza y puedes usar cualquier término que
quieras. Cualquier término legal,
puedes pelear conmigo por eso, pero lo
fundamental son las imágenes y el  Las imágenes que
han surgido de Gaza y los
testimonios de los testigos hablan por sí mismos
y lo hemos visto suceder,
continúa y continúa y continúa
y no lo hemos detenido. Me da
vergüenza enfrentarme o hablar con mis
colegas en Gaza y con mis
hermanos palestinos.  No sé qué decirles.
Les fallé en todos los niveles
para poder ofrecer lo que puedo
ofrecer y creo que lo mismo se puede decir
de todos estos diferentes políticos
y formuladores de políticas en todos los ámbitos. Les
fallaron totalmente.  Te
importe o no, creo que eso habla de
quién eres como persona, pero para mí es
algo que obviamente me mata.
Realmente me gustaría que el mundo en particular,
Europa, aceptara más pacientes de Gaza
porque realmente necesitan tu ayuda y
podríamos  todavía les salvan la vida, pero si
permanecen aquí pueden perder la vida,
esa es mi súplica a la gente en
Europa, pero ustedes conocen toda mi
vida, um, ya saben, tuve que
enfrentar, ya saben, una especie de
deshumanización de los palestinos, ya saben.
El hecho de que siempre estemos
pintados en este
enfoque unidimensional muy singular, conoces a
personas muy violentas, ya sabes, terroristas,
quiero decir, estas son las cosas que hemos tenido que
enfrentar y sabes, creo que
eso está comenzando a  cambio Creo que estamos
comenzando la gente está empezando a ver quiénes
somos la riqueza de la cultura La
valentía de la gente la
sociedad orientada a la familia sabes la
naturaleza extraordinaria de quiénes
son los palestinos porque la gente en Gaza
finalmente puede  para comunicarse en medio de
toda esta tragedia, pueden
compartir quiénes son y eso está
saliendo a la luz y es
[Música]
[Aplausos]
innegable el hecho de que creo que somos
personas, nos ven ahora, somos más.  visible
Creo que eso es
prometedor, en cierto modo ves la belleza de
quiénes son, ves lo resistentes que son,
lo increíbles que son,
uh, creo que eso se está manifestando y
creo que ese es el primer paso para lograr una
solución a largo plazo para la salud de  la
gente solo se puede lograr una vez que hagamos que la
sociedad sea saludable y eso es muy
afortunado, ¿cómo vamos a reconstruir aquí?
No hay potencial para reconstruir cuando
los sistemas de alcantarillado han sido destruidos
y los sistemas de agua han sido
destruidos y la infraestructura del edificio del hospital
está toda.  Se fue, el dinero
no solucionaría ese problema hoy, lo cual es
una locura decirlo en
voz alta. Se dice que va a requerir una
enorme cantidad de tiempo solo para limpiar.
Dos3 de las instalaciones de Heth están
destruidas, no son funcionales si se
quiere.  para rehabilitarlos
primero tienes que limpiarlos de la
contaminación de armas después de un terremoto,
puedes simplemente comenzar a cavar y
construir y quitar los
escombros, pero aquí, si
comienzas así, tienes un alto riesgo
de que  habrá más explosiones
[Aplausos]
hay un dicho en Gaza ahora que
creo que la gente que ha estado allí
se dio cuenta, pero es como si supieras que los
afortunados son los que han sido
asesinados, así que sabes que es
más fácil para los  uno que
muere, esos son los que tienen suerte
y somos el resto de nosotros los que
vivimos en esta miseria y los que
vivimos en
estas condiciones horribles y
entiendes de lo que están hablando
[Música]
Lo único que nos impide
reconstruir y tener un
futuro un poco mejor es la
determinación política o la voluntad del
gobierno, del gobierno israelí,
para ser honesto, un
alto el fuego completo y la apertura real
de corredores humanitarios para
permitir la reconstrucción y la
reconstrucción del sistema de salud de las
aguas residuales para permitir que entren alimentos,
por lo que siempre
[Music]
decía que hay una guerra después de la
guerra [Music] y a lo que se refieren es
como tener que  Recoger los pedazos,
tener que procesar todo lo que
han perdido y tener que empezar la vida
de nuevo, pero también me dijo que
estaban listos para hacerlo. Quiero decir, los
palestinos todavía están mirando hacia el
mañana. Quiero decir, todavía hay algo así en
ese proceso.  como oye, esto
terminará y luego tendremos que
saber que comenzaremos de nuevo